---
title: "La cultura en el desarrollo de software"
date: 2022-04-05T21:27:41-06:00
description: 'Este es mi primer post de la travesía en la Misión de Backend con Node JS de Launch X.'
---

Mi historia en cuanto al ámbito de la programación empezó a una edad muy temprana y desde entonces he conocido varias personas que solo se quedan como programadores y algunas otras que crecen hasta ser considerados desarrolladores. Creo (y por experiencia propia lo confirmo) que todo buen desarrollador nació de ser programador y para poder llegar hasta ese punto es importantísimo seguir estudiando, actualizarse y por supuesto practicar. Por otra parte, el corazón y el ser autodidacta es importante que estén involucrados; en este medio nos podemos enfrentar a cosas que nos resulten muy sencillas y otras que requieren un poco más de esfuerzo y de investigación, en donde hay que ser perseverantes porque en ocasiones es necesario regresar al inicio para poder seguir avanzando.

Desde hace unos buenos años tengo el placer de conocer y ser afortunada de recibir mentoría de un gran desarrollador de software (que por cierto es freelance) y me ha servido como motivación para no dejar atrás este bonito sueño. Esta persona tiene muchas cualidades y valores que se ven presentes proyecto a proyecto. Principalmente es una persona honesta y que prefiere ofrecerle a su cliente algo un poquito más caro, pero de excelente calidad, con esto asegurando una funcionalidad absoluta del proyecto. Otra característica importante es el ofrecerle alternativas al cliente, es decir, tener la capacidad y la disponibilidad de orientarlo a manera de que su idea final y la que desea aceptar este mucho mejor que al inicio; con esto me refiero a que, existen algunos clientes que ya cuentan con una idea clara y solida de lo que necesitan, ya que, tienen algunos conocimientos del tema o trabajan inmersos en este mundo, sin embargo, algunas otras personas tiene una idea pero desconocen el cómo funciona o si su idea es algo viable o no, considero que para ambos casos es importante dar retroalimentaciones y ofrecer lo mejor.

Por otra parte, el innovar, el encontrar nuevos retos es muy importante, porque de la mano están los nuevos conocimientos y las oportunidades de crecer a nivel tanto profesional como personal. Para poder lograr esto de manera satisfactoria, es importante mantenerse al tanto de cada uno de las nuevas tecnologías, de las políticas, de los próximos lanzamientos, etc. Y con esto, saber comunicarse con los usuarios, es decir, lograr que el proyecto a desarrollar sea entendible y por tanto, que el usuario tenga una buena experiencia.
